# 인코딩

<br />

## **ASCII(American Standard Code for Information Interchange)**

ASCII는 최초의 문자열 인코딩이다.

7 bit로 구성되어 있으며, 영어를 위한 문자, 숫자, 특수문자, 기호 등 128개 문자를 표현할 수 있다.

여기서 주목해야 하는 것이 바로 '영어를 위한 문자'이다. (ASCII의 A가 'American'인 점을 주목)

ASCII에서는 영어만을 고려하여 만들어졌고, 일본어 중국어 등 다른 언어는 표현이 불가능하다.

이후 다른 언어를 지원해야 할 필요가 생겨 만들어진 인코딩이 ANSI이다.

ASCII 문자표는 여기서 확인 가능하다.

<br />
<br />

## **ANSI(American National Standard Institute)**

ANSI는 8bit로 구성되어 있으며 256개의 문자를 표현할 수 있다.

ANSI는 ASCII의 확장판으로 이해하면 된다.

그 이유는 ASCII에서 1bit를 더 사용한 것이기 때문이다.

ANSI의 앞 7bit는 ASCII와 동일하고, 뒤에 1bit를 이용하여 다른 언어의 문자를 표현한다.

그런데 새로 추가 된 128개 문자로는 모든 언어의 문자를 표현할 수 없다.

그래서 생긴 개념이 CodePage 이다.

각 언어별로 Code 값을 주고, Code마다 다른 문자열 표를 의미하도록 약속을 했다.

쉽게 생각하면 아래와 같이 설명할 수 있겠다.

ANSI = ASCII(7bit) + CodePage(1bit)

이러한 원리를 고려하면 다음과 같이 정리할 수 있다.

첫째, 영어만 사용하거나 ASCII를 사용할 경우 세계 어디에서나 사용에 문제가 없다.

둘째, 영어 외 다른 언어를 사용할 경우 ANSI는 Code Page를 동일하게 맞춰야 한다.

Code Page가 다를 경우 의도와 다른 결과가 나올 수 있다.

<br />
<br />

## **EUC-KR**

EUC-KR은 한글 지원을 위해 유닉스 계열에서 나온 완성형 코드 조합이다.

EUC-KR 완성형 코드라서 "뚫훍뚤훍" 같은 글자를 표현 할 수 없다.

조합형 코드라면 모든 것을 표현할 수 있지만, 그럴 수 없다.

완성형 코드란 완성 된 문자 하나하나마다 코드 번호를 부여한 것이다.

반대되는 개념으로 조합형 코드가 있는데,

이는 한글의 자음과 모음 각각에 코드 번호를 부여한 후 초성, 중성, 종성을 조합하여 하나의 문자를 나타내는 방식을 말한다.

EUC-KR은 ANSI를 한국에서 확장한 것으로 외국에서는 지원이 안 될 가능성이 높다.

Bell Laboratories에서 유닉스 상에서 영문자 이외의 문자를 지원하기 위해 제안한 확장한 것으로

유닉스 코드(Extend UNIX Code)중 한글 인코딩 방식이다.

영문은 KSC5636로 처리하고 한글은KSC5601로 처리한다

EUC-KR = KSC5601 + KSC5636

<br />
<br />

## **UNICODE**

UNICODE는 전 세계의 모든 문자를 컴퓨터에서 일관되게 표현할 수 있도록 고안된 코드 조합이다.

여기서 주의해야 할 것이 유니코드는 '인코딩' 이 아니라는 것이다.

유니코드는 전세계 거의 모든 문자를 2bytes 숫자로 1:1 매핑 시키는 '방식'을 말하고,

유니코드를 표현하는 여러가지 '인코딩' 방식들이 존재하는 것이다.

UTF-8, UTF-16 등이 그 인코딩 중 하나인 것들이다.

유니코드 목록을 통해 매핑 테이블을 확인할 수 있다.

한글은 한글 목록을 보면 된다.

여기서 '가'를 찾아보면 유니코드 값이 'AC00' 인 것을 알 수 있다.

16진수 AC00은 10진수로 44,032 인데 8bit로 나누기에 너무 크다.

이 값을 8bit 단위로 쪼개어 저장하는 방법이 UTF-8이다.

윈도우 비스타 이상에서는 유니코드를 UTF-16으로 인코딩한다.

유니코드 값을 바로 사용하지 않고 UTF-8을 이용하여 사용하다보니 UTF-8=UNICODE 라 생각하기 쉬운데

별 생각 없이 유니코드 목록에서 값을 찾게 되면 맨붕에 빠지기 쉬우니 주의하도록 하자.

<br />
<br />

## **유니코드 와 유니코드 인코딩 차이**

UTF-8/UTF-16/UTF-32/EUC-KR은 유니코드가 아니고 유니코드를 인코딩하는 방식을 말한다.

<br />
<br />

## **유니코드 인코딩은 왜하는가?**

“한마디로 정의하자면 용량을 줄이기 위함이다. 그 종류가 어려가지가 있는 것이고.”

<br />

---

<br />

## **중간정리**

-   UTF-8/UTF-16/UTF-32/UCS2/UCS4/EUC-KR/CP949는 유니코드 인코딩 종류이다.

-   KSC5601,EUC-KR,CP949는 다른 것이다.

-   UTF-8은 1~4BYTE 까지 가변적으로 인코딩 한다.(영문 :1BYTE 한글 : 3BYTE)

-   UTF-16은 2~4BYTE 까지 가변적으로 인코딩 한다.(영문:2BYTE 한글 : 2BYTE)

-   UTF-32은 4BYTE로 고정으로 인코딩 한다.

<br />
<br />

## **UTF-8**

문자에 따라 1 ~ 4 BYTE로 가변적으로 표현한다.

ASCII 영역은 1BYTE로 표현하고, 전체 유니코드 영역에 대해 2, 3, 4BYTE별로 각각 표현할 수 있는 범위를 정해서 가변적으로 변환한다.

예로 한글의 경우는 전부 3 BYTE 대의 표현 영역에 들어 있다.
