흐름
---
#### EFX(EFE)-스크립트,위젯<br>
#### ECU -> EUI1,EUI2 - 위젯 공통

1. 공통코드의 목표
2. UI관련 팀의 관계
3. 공통 히스토리
4. 옵션처리와 예외처리
5. 파일구조
6. 교육순서
7. 스터디를 위한 서적 추천

 커맨드패턴 파이프라인패턴 - 서버단에서 기본적으로 사용하는 디자인 패턴
 컴포지트패턴

ecComposite-조회/현황-입력

Eccomposite
---

```
UI
---
Eccomposite
---
위젯그리드
```
<br>

---------------------------------

응집도, 결합도를 중요하게 생각해야함
응집도를 높이고 결합도를 낮추는 설계가 필요함

응집도를 높이는 과정중에 '공통'이라는 요소가 만들어짐
수많은 모듈들이 '공통'모듈을 사용함. '공통'은 핵심.

---------------------------------------------------------

### ERP<br>
- 전사적자원관리 
- 핵심 : 데이터입력,정보확인

견적 -> 주문 -> 판매 -> 출하지시 -> 출하
모든 단계에 입력과 확인이 있음
ex) 견적입력, 견적조회, 견적현황

<br>

#### 숙제

- 테스트 계정을 사용하여 영업관리의 전체 프로세스실행해보기

- 좋은 소프트웨어의 설계를 위해 다음의 관점에서 본인의 의견을 적어주세요
  - 모듈화
  - 응집도
  - 결합도
  
- 모듈화(point:개수)
 모듈이라고 하는 것은 하나의 역할만 하는 최소단위.
자주 사용되는 코드를 별도의 모듈로 만들어 필요할 때마다 재활용할 수 있습니다.
예를 들어 대관 팀장님과 lib.js 파일을 만들 때 Dom에 접근하는 객체를 계속해서 선언하는 것이 아니라
생성하는 함수를 만들어 매개변수로 무엇을 만들 것인지 넘겨주면 모듈에서 만들어 주는 경우를 들 수 있습니다.
일반적으로 효율적인 모듈성을 위해선 결합도를 줄이고 응집도를 개선 시키는 노력이 필요합니다.
하지만 무작정 작은 단위까지의 모듈화를 하려 한다면 팀장님께서 언급해 주셨던 개수에 대한 문제가 있습니다.
그래서 지나치게 제한적이고 작은 단위의 모듈화는 피하는 것이(타협점을 찾는 것이) 좋을 듯 합니다.

- 응집도
 하나의 모듈 내부의 처리 요소 간의 기능적 연관성을 측정하는 척도로서 은닉의 정도에 큰 영향을 미칩니다.
기능-순차-통신-일시-논리-우연의 순서로 응집도가 높아지는데 하나의 클래스가 같은 기능 영역의 메소드들로 구성되어있는 것입니다.
UI의 페이지를 만드는 부분에서 위젯 각자가 하나의 기능을 가진 것을 구현하는 부분에서 응집도는 상당히 높다고 생각합니다.
하나하나의 클래스가 혼자서 많은 일을 하는 것이 아니라, 상속을 받고 계층적으로 나뉘어 지는 부분에서 높은 응집도를 볼 수 있습니다.

- 결합도
 코드의 어떤 요소가 다른 요소와 얼마나 강력하게 연결되어 있는지, 얼마나 의존적인지를 나타내 주는 지표로서
 낮을수록 효율적인 설계라고 볼 수 있습니다.
 자료-스탬프-제어-외부-공통-내용의 순서로 결합도가 높아지는데 가장 낮은 자료 결합도의 경우가 call by value입니다.
 하지만 프로그램이 커지고 일을 하는 코드들이 많아진다면 아무래도 값만 넘겨주는 것으로는 모든 것을 제어하기에는 어렵다고 생각합니다.
 그래서 제가 생각하기에 최소한의 결합도는 유지해야 하며, 제어 결합도 정도가 괜찮을 거라 생각합니다.
 단순히 값을 넘겨주는 것을 포함하여 어떻게 처리해야 할지에 대해서도 넘겨주는 것까지가 일차적 목표라 생각합니다.

