# Syntax Basics

- [참고 자료(poiemaweb)](https://poiemaweb.com/js-syntax-basics)

<br />

## Variable(변수)

값(value)을 저장(할당)하고 그 저장된 값을 참조하기 위해 사용한다. 한번 쓰고 버리는 값이 아닌 유지(캐싱)할 필요가 있는 값은 변수에 담아 사용한다. 또한 변수 이름을 통해 값의 의미를 명확히 할 수 있어 코드의 가독성이 좋아진다.

변수는 위치(주소)를 기억하는 저장소이다. 위치란 메모리 상의 주소(address)를 의미한다. 즉, 변수란 메모리 주소(Memory address)에 접근하기 위해 사람이 이해할 수 있는 언어로 지정한 식별자(identifier)이다.

변수를 선언할 때 var 키워드를 사용한다. 할당 연산자 =는 변수에 값을 할당하기 위해 사용한다.

<br /><br />

---

<br /><br />

## value(값)

위 예제는 str이라는 이름의 변수를 선언하고 문자열 리터럴 ‘Hello World’를 값으로 할당하였다. 이때 문자열 리터럴 ‘Hello World’는 문자열 타입의 값이다

| 용어                   | 의미                                                                         |
| ---------------------- | ---------------------------------------------------------------------------- |
| 데이터 타입(Data Type) | 프로그래밍 언어에서 사용할 수 있는 값의 종류                                 |
| 변수(Variable)         | 값이 저장된 메모리 공간의 주소를 가리키는 식별자(identifier)                 |
| 리터럴(literal)        | 소스코드 안에서 직접 만들어 낸 상수 값 자체를 말하며 값을 구성하는 최소 단위 |

값 은 프로그램에 의해 조작될 수 있는 대상을 말한다. 값은 다양한 방법으로 생성할 수 있다. 가장 간단한 방법은 리터럴 표기법(literal notation)을 사용하는 것이다.

### 자바스크립트의 모든 값은 데이터 타입을 갖는다. 자바스크립트는 7가지 데이터 타입을 제공한다.

```md
원시 타입 (primitive data type)
number
string
boolean
null
undefined
symbol (New in ECMAScript 6)
객체 타입 (Object data type)
object
```

<br /><br />

---

<br /><br />

## Operator(연산자)

하나 이상의 표현식을 대상으로 산술, 할당, 비교, 논리, 타입 연산 등을 수행해 하나의 값을 만든다. 이때 연산의 대상을 피연산자(Operand)라 한다.

피연산자의 타입은 반드시 일치할 필요는 없다. 이때 자바스크립트는 암묵적 타입 강제 변환을 통해 연산을 수행한다.

```js
var foo = 1 + "10"; // '110'
var bar = 1 * "10"; // 10
```

<br /><br />

---

<br /><br />

## keyword(키워드)

수행할 동작을 규정한 것이다. 예를 들어 var 키워드는 새로운 변수를 생성할 것을 지시한다.

<br /><br />

---

<br /><br />

## Comment(주석)

작성된 코드의 의미를 설명하기 위해 사용한다.

코드는 읽기(이해하기) 쉬워야 한다.(가독성이 좋아야 한다) 여러분이 작성한 코드를 다른 누군가가 읽는다면 “아니, 이게 뭐하는 코드야?”라고 생각하는 순간이 있기 마련이다. 여러분이 해야 하는 일은 바로 그런 부분에 주석을 다는 것이다. (읽기 좋은 코드가 좋은 코드이다)

한줄 주석은 // 다음에 작성하며 여러 줄 주석은 /_과 _/의 사이에 작성한다. 주석은 해석기(parser)가 무시하며 실행되지 않는다.

<br /><br />

---

<br /><br />

## statement(문)

프로그램(스크립트)은 컴퓨터(Client-side Javascript의 경우, 엄밀히 말하면 웹 브라우저)에 의해 단계별로 수행될 명령들의 집합이다.

각각의 명령을 문(statement)이라 하며 문이 실행되면 무슨 일인가가 일어나게 된다.

문은 리터럴, 연산자(Operator), 표현식(Expression), 키워드(Keyword) 등으로 구성되며 세미콜론( ; )으로 끝나야 한다.

<br /><br />

---

<br /><br />

## Expression(표현식)

하나의 값으로 평가(Evaluation)된다. 값(리터럴), 변수, 객체의 프로퍼티, 배열의 요소, 함수 호출, 메소드 호출, 피연산자와 연산자의 조합은 모두 표현식이며 하나의 값으로 평가(Evaluation)된다. 표현식은 결국 하나의 값이 되기 때문에 다른 표현식의 일부가 되어 조금 더 복잡한 표현식을 구성할 수도 있다. 아래의 예에서 5 \* 10은 50으로 평가(연산)된다.

**자연어에서 문(Statement)이 마침표로 끝나는 하나의 완전한 문장(Sentence)이라고 한다면 표현식은 문을 구성하는 요소이다. 표현식은 그자체로 하나의 문이 될 수도 있다.**

<br /><br />

---

<br /><br />

## function(함수)

어떤 작업을 수행하기 위해 필요한 문(statement)들의 집합을 정의한 코드 블록이다. 함수는 이름과 매개변수를 갖으며 필요한 때에 호출하여 코드 블록에 담긴 문들을 일괄적으로 실행할 수 있다.

<br /><br />

---

<br /><br />

## object(객체)

자바스크립트는 객체(object) 기반의 스크립트 언어이며 자바스크립트를 이루고 있는 거의 “모든 것”이 객체이다. 원시 타입(Primitives)을 제외한 나머지 값들(함수, 배열, 정규표현식 등)은 모두 객체이다.

자바스크립트 객체는 키(이름)와 값으로 구성된 프로퍼티(property)의 집합이다. 프로퍼티의 값으로 자바스크립트에서 사용할 수 있는 모든 값을 사용할 수 있다. 자바스크립트의 함수는 일급 객체이므로 값으로 취급할 수 있다. 따라서 프로퍼티 값으로 함수를 사용할 수도 있으며 프로퍼티 값이 함수일 경우, 일반 함수와 구분하기 위해 메소드라 부른다.

객체는 데이터(프로퍼티)와 그 데이터에 관련되는 동작(메소드)을 모두 포함할 수 있기 때문에 데이터와 동작을 하나의 단위로 구조화할 수 있어 유용하다.

자바스크립트의 객체는 객체지향의 상속을 구현하기 위해 “프로토타입”이라고 불리는 객체의 프로퍼티와 메소드를 상속받을 수 있다. 이 프로토타입은 타 언어와 구별되는 중요한 개념이다.

<br /><br />

---

<br /><br />

## array(배열)

1개의 변수에 여러 개의 값을 순차적으로 저장할 때 사용한다. 자바스크립트의 배열은 객체이며 유용한 내장 메소드를 포함하고 있다.
