# Variable(변수)

- [참고 자료(poiemaweb)](https://poiemaweb.com/js-data-type-variable)

프로그램에서 사용되는 데이터를 일정 기간 동안 기억하여 필요한 때에 다시 사용하기 위해 데이터에 고유의 이름인 식별자(identifier)를 명시한 것이다. 변수에 명시한 고유한 식별자를 변수명이라 하고 변수로 참조할 수 있는 데이터를 변수값이라 한다.

변수는 var, let, const 키워드를 사용하여 선언하고 할당 연산자를 사용해 값을 할당한다. 그리고 식별자인 변수명을 사용해 변수에 저장된 값을 참조한다.

```js
var score; // 변수의 선언
score = 80; // 값의 할당
score = 90; // 값의 재할당
score; // 변수의 참조

// 변수의 선언과 할당
var average = (50 + 100) / 2;
```

변수는 애플리케이션에서 한번 쓰고 버리는 값이 아닌 값이 아닌 일정 기간 유지할 필요가 있는 값에 사용한다. 또한 변수를 사용하면 값의 의미가 명확해져서 코드의 가독성이 좋아진다.

변수의 존재 목적을 쉽게 이해할 수 있도록 의미있는 변수명을 지정하여야한다.

변수명은 식별자(identifier)로 불리기도 하며 명명 규칙이 존재한다.

- 반드시 영문자(특수문자 제외), underscore ( \_ ), 또는 달러 기호($)로 시작하여야 한다. 이어지는 문자에는 숫자(0~9)도 사용할 수 있다.
- 자바스크립트는 대/소문자를 구별하므로 사용할 수 있는 문자는 “A” ~ “Z” (대문자)와 “a” ~ “z” (소문자)이다.

변수를 선언할 때는 var 키워드를 사용한다. 등호(=, equal sign)는 변수에 값을 할당하는 할당 연산자이다.

<br /><br />

## 중복선언

var 키워드로 선언한 변수는 중복 선언이 가능하다. 다시 말해 변수명이 같은 변수를 중복해 선언해도 에러가 발생하지 않는다.

변수를 중복 선언하면 에러없이 이전 변수의 값을 덮어쓴다. 만약 동일한 변수명이 선언되어 있는 것을 모르고 변수를 중복 선언했다면 의도치 않게 변수의 값을 변경하는 부작용을 발생시킨다. 따라서 변수의 중복 선언은 문법적으로 허용되지만 사용하지 않는 것이 좋다.

<br /><br />

## Dynamic Typing

자바스크립트는 동적 타입(dynamic/weak type) 언어이다. 이것은 변수의 타입 지정(Type annotation)없이 값이 할당되는 과정에서 값의 타입에 의해 자동으로 타입이 결정(Type Inference)될 것이라는 뜻이다. 따라서 같은 변수에 여러 타입의 값을 할당할 수 있다. 이를 동적 타이핑(Dynamic Typing)이라 한다

<br /><br />

## Variable Hoisting

var 키워드를 사용하여 선언한 변수는 중복 선언이 가능하기 때문에 위의 코드는 문법적으로 문제가 없다.

①에서 변수 foo는 아직 선언되지 않았으므로 ReferenceError: foo is not defined가 발생할 것을 기대했겠지만 콘솔에는 undefined가 출력된다.

이것은 다른 C-family 언어와는 차별되는 자바스크립트의 특징으로 모든 선언문은 호이스팅(Hoisting)되기 때문이다.

호이스팅이란 var 선언문이나 function 선언문 등 모든 선언문이 해당 Scope의 선두로 옮겨진 것처럼 동작하는 특성을 말한다. 즉, 자바스크립트는 모든 선언문(var, let, const, function, function\*, class)이 선언되기 이전에 참조 가능하다.
